(12 สิงหาคม 2021)
(โมแอบ รัฐยูทาห์)
ครับ ผมขอแจ้งเหตุความรุนแรงในครอบครัว ป้ายทะเบียนฟลอริดา รถตู้สีขาว
พวกเขาทำอะไร
เราขับรถผ่าน และผู้ชายคนนั้นกำลังตบผู้หญิง
เขาตบเธอเหรอ
ครับ แล้วพวกเขาก็ขับรถออกไป
คนขับแสดงอาการขับรถแปลกๆ อาจจะเมายา
กำลังขับ 72 กม.ต่อชม.
แถวนี้บังคับ 40 กม.ต่อชม.
พวกเขาเพิ่งขับชนข้างทาง
เข้าเกียร์จอดแล้วดับเครื่องยนต์ทีครับ
- ครับ - ดับเครื่องยนต์ซะ
เอากุญแจวางไว้บนแผงหน้าปัดนะ
พวกคุณชื่ออะไร
- แก็บบี้ - ไบรอัน
แก็บบี้ ไบรอัน โอเค
เกิดอะไรขึ้น คุณร้องไห้ทำไม
ฉันแค่... ขอโทษค่ะ เราเพิ่งทะเลาะกันเมื่อเช้า
เรื่องส่วนตัวน่ะ
เราเหนื่อยมาทั้งวัน เมื่อวานเราตั้งแคมป์กัน
และการตั้งแคมป์ก็... มีแมลงวันบ้างอะไรบ้าง
ผมขอโทษที่ชน... ที่กั้นนั่น
ฉันทำให้เขาไขว้เขวจากการขับรถ ฉันขอโทษค่ะ
ช่วยลงจากรถมาหน่อยนะครับ
ได้ค่ะ
อยากบอกผมไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
บางวันฉันก็ย้ำคิดย้ำทำมากๆ
- โอเค - แล้วก็...
ฉันแค่ทำความสะอาด และจัดของที่ท้ายรถก่อนหน้านี้
และฉันพูดขอโทษเขาว่า "ฉันขอโทษที่ฉันใจร้ายมาก
ขอโทษถ้าฉันอารมณ์ไม่ดี" ฉันเครียดมากเลย
เมื่อเช้าฉันมีงานต้องทำเยอะมากในคอมพิวเตอร์
คุณทำงานอะไร
ฉันเพิ่งลาออกเพื่อเดินทางทั่วประเทศ
และฉันพยายามเขียนบล็อก
- โอเค - ฉันกำลังสร้างเว็บไซต์
ฉันก็เลยเครียดมาก
และเขาไม่เชื่อว่าฉันจะทำอะไรได้
ก่อนหน้านี้เขาก็ไม่ยอมให้ฉันขึ้นรถ
ทำไมเขาถึงไม่ให้คุณขึ้นรถ เพราะคุณย้ำคิดย้ำทำเหรอ
เขาบอกว่าฉันต้องสงบสติอารมณ์ ใช่ค่ะ
แต่ฉันสงบสติอารมณ์แล้วจริงๆ ฉันสงบตลอดเวลา
เอาอย่างงี้ดีไหม
ผมจะให้คุณไปนั่งที่เบาะหลังรถผม
คุณไม่ได้ถูกจับอะไรนะ ผมจะไม่ใส่กุญแจมือคุณ
เห็นได้ชัดว่าคุณไม่มีอาวุธ
ผมจะให้คุณเข้าไปในห้องแอร์
ให้คุณหายใจเข้า ได้ผ่อนคลายหน่อย
ฉันขอเอาโทรศัพท์ฉันมาโทรหาแม่ได้ไหมคะ
พ่อแม่ของผู้หญิงจากลองไอแลนด์ที่หายไป ขอความช่วยเหลือในการหาตัวเธอ
ไม่มีข่าวคราวจากแก็บบี้ เปอตีโต มาหลายอาทิตย์แล้ว
เปอตีโตหายตัวไประหว่างเดินทางทั่วประเทศ
กับคู่หมั้นของเธอ ไบรอัน ลอนดรี
ตอนนี้เราอยู่ที่จุดตั้งแคมป์เดวิลส์การ์เดน
ใน...
แสงมันแปลกๆ
เธออยากให้วีล็อกนี้เป็นอาชีพของเธอ
ไบรอันคิดว่ามันงี่เง่า
ฉันโทรหาพี่สาวเขา
เธอบอกว่า "ไบรอันอยู่บ้านแล้ว เขาทิ้งแก็บบี้ไว้ที่โรงแรม แล้วนั่งเครื่องบินมา"
- ผมขอคุยกับลูกชายคุณได้ไหม - เขาจะไม่คุยกับคุณ
แปลกๆ นะ ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้ว่ามีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้น
เดินทางไปด้วยกันสองคน แต่กลับมาคนเดียว
ผู้หญิงคนนี้ นี่คือสิ่งสำคัญ
นี่แหละ
ในจอทีวี... คือแก็บบี้
ฉันร้องกรี๊ด "เขาทำอะไรลงไป"
ดูเหมือนเขาจะซ่อนตัวอยู่กับพ่อแม่
และเขาไม่ยอมคุย กับครอบครัวของเธอหรือตำรวจ
ออกไปให้พ้น
เกิดคำถามใหม่เกี่ยวกับพ่อแม่เขา พวกเขารู้อะไรบ้าง
คุณคิดว่าพวกเขาเกี่ยวข้องไหม
ฉันไม่รู้ค่ะ
คิดดูสิว่าถ้าเป็นลูกชายของพวกเขาที่หายไป
คุณช่วยดูหน่อยว่าเขายังอยู่ดีไหม เขาน่าจะกำลังมีปัญหาในบ้าน
คนที่มีความสุขที่สุดในโซเชียลมีเดีย
มักจะมีเรื่องเลวร้ายที่สุดซ่อนเร้นอยู่
(American Murder: แก็บบี้ เปอตีโต)
สวัสดีทุกคน วันนี้วันศุกร์ที่ 19
เวลาบ่ายสามยี่สิบ
เรากำลังจะไปโรงพยาบาลกัน นิกิกำลังจะคลอดลูก
แกเบรียลจะออกมาเร็วๆ นี้
- นั่นโจ พ่อที่วิตกกังวล - ใช่แล้ว
คราวหน้าที่คุณดูคลิปนี้
เราจะกำลังรีบออกไปโรงพยาบาล
ไว้เจอกัน
(19 มีนาคม 1999)
(ลองไอแลนด์ รัฐนิวยอร์ก)
แก็บบี้เกิดวันที่ 19 มีนาคม 1999
เราตั้งชื่อเธอว่า แกเบรียล เวโนรา เปอตีโต
ทันทีที่เธอลืมตามาดูโลก
เธอก็ร้องเสียงดัง
เธอพร้อมจะใช้ชีวิต
เป็นเด็กสนุกสนาน ไม่เคยหยุด
ระวังนะ เดี๋ยวล้ม
เธอทำให้ฉันวิ่งวุ่น
ฉันอายุ 20 ตอนที่มีแก็บบี้
โจกับฉันอยู่ด้วยกัน จนกระทั่งแก็บบี้อายุหกเดือน
แล้วเราก็แยกทาง แต่ยังเป็นเพื่อนกัน
นิกิกับผมตระหนักว่าเราเข้ากันไม่ได้
แต่เราต่างเห็นตรงกันที่จะทำเพื่อแก็บบี้ ก่อนทำเพื่อตัวเอง
และก็เป็นแบบนั้นมาตลอด
ตอนแก็บบี้อยู่ชั้นอนุบาล
ทันทีที่ฉันให้อะไรเธอไปเขียน เธอก็จะวาดรูป
แก็บบี้เคยวางงานศิลปะของเธอ ทั่วเคาน์เตอร์ในครัว
และเธอจะนั่งตรงนั้นเป็นชั่วโมงๆ
ตั้งแต่เล็กจนโต ทุกอย่างที่เธอทำ
จะมีรายละเอียดมากเสมอ
พอเธอโตขึ้น
มันก็ออกมาอย่างเป็นธรรมชาติ โดยไม่ต้องคิดเลย
เธอจะนั่งอยู่ตรงนั้น แล้วพออีกสิบนาทีต่อมาคุณมองไป
เธอจะมีผลงานศิลปะที่น่าทึ่ง
ตอนแก็บบี้เรียนมัธยมปลาย
เธอเข้ากับชุมชนศิลปะที่นั่นได้ดีมาก
ฉันเริ่มรู้จักแก็บบี้ตอนฉันอยู่ชั้นม.สี่
ส่วนเธออยู่ชั้นสูงกว่าฉัน
จำได้ว่าฉันตื่นเต้น
เพราะเธอเป็นหนึ่งในเพื่อนผู้หญิง คนแรกๆ ของฉัน
เราอยู่ในกลุ่มที่มีผู้ชายหลายคน จึงเป็นเรื่องดีที่มีเธอ
มาถ่วงดุลพลังงานของเด็กผู้ชายม.ปลาย
เด็กบางคนที่ห้าวกว่าก็ใส่เจ็ตแพก ทะยานขึ้นเกือบเมตร
เพื่อนผู้ชายของเราหลายคน เป็นกลุ่มเด็กที่เจ๋งกว่า แก่กว่า
โดยเฉพาะไบรอัน เขาดูแก่กว่าอายุจริงสิบปี
อ้อ คุณซูมได้นะ
อาจจะ
จำได้ว่าเพื่อนของฉันคนหนึ่งเจอเขา
และพูดว่า "มีปปส.ในโรงเรียนเรา"
คนนี้น่ะ เขาไม่น่าจะอายุ 16
เขาต้องปลอมตัวมาแน่ๆ
หลังจากเรียนจบไม่นาน
ไบรอันส่งข้อความมาว่า "เรามารวมตัวกันหน่อยเถอะ"
เขาไม่แน่ใจว่าจะทำอะไรในอีกสองสามเดือน
เขาไม่อยากเรียนต่อมหาวิทยาลัย
เขาทำงาน แค่ใช้ชีวิตไปวันๆ
หลังจากเรียนจบ เขามีทุกอย่างอยู่ในรถของเขา
เขาพักอยู่กับเพื่อนของเราบนโซฟา
จนถึงจุดหนึ่ง ฉันพูดว่า "เรามีห้องนอนนะ"
ไบรอันพักอยู่กับเรา
เราเริ่มสนิทกันมาก
(วันบลูเบิร์ดแห่งชาติ)
(บลูเบิร์ดขึ้นชื่อในความงาม และความสุขที่มันนำมา)
(ผ่านเสียงเพลง เหมือนที่ดอริส เดย์ร้อง ในเพลง นกบลูเบิร์ดเกาะที่หน้าต่างคุณ)
("มีนกบลูเบิร์ด มีสายรุ้ง วันที่ฝนพร่ำอาจมาแล้วก็ไป)
(แต่เมฆต่างๆ จะผ่านไปในไม่ช้า")
(อย่ากังวลกับเรื่องหยุมหยิม บลูเบิร์ด สุขสันต์วันเกิด)
วันหนึ่ง
ไบรอันกับฉันสร้างโต๊ะในห้องฉันด้วยกัน
เขาทิ้งโน้ตไว้บนโต๊ะ
เขียนว่า "เธอเป็นเพื่อนสนิทของฉัน หรือไม่ก็คนรักของฉัน
และฉันโง่เกินกว่าจะรู้ความแตกต่าง"
มันซับซ้อนหน่อย เพราะฉันมองไบรอันเหมือนพี่ชาย
เพื่อนที่สนิทมาก
และฉันว่านั่นเป็น... เหมือนตัวเร่งปฏิกิริยา
เมื่อเราเริ่มจะ... ไม่ใช่ห่างเหินกัน
แต่เราแค่ไม่สนิทกันขนาดนั้นแล้ว
(มีนาคม 2019)
หลังจากนั้นเขาก็ตัดสินใจ ไปอยู่ทาวน์โฮมที่ลองไอแลนด์
ไบรอันเคยเล่าเรื่องแก็บบี้ไปร้านขายของชำ
ไบรอันเห็นแก็บบี้ เขาจอดรถแล้ววิ่งไปหาเธอ
(ดูจะเป็นความสุขที่แท้จริง)
ไบรอันบรรยายว่ามันคือรักแรกพบ
และแก็บบี้ก็พูดเหมือนกัน
มันเหมือนโชคชะตา
(ฉันว่าเขาไม่เหมือนใครดี)
แบบนั้นแหละ ขอบคุณนะ จำได้แล้ว
ทีนี้คุณจะจำได้ตลอดไป
ดูคุณสิ ดูนี่สิ เดี๋ยวนะ มีคุณสองคน
อะไร อ๋อ ผมรู้จักหมอนี่
ใช่ แต่เราอยู่นี่แล้ว
ผมกับคุณ ไบรอัน ลอนดรีและแก็บบี้ เปอตีโต
ฉันเคยได้ยินเรื่องไบรอัน ตอนแก็บบี้เรียนมัธยมปลาย
เพื่อนบางคนที่เธอคบด้วย เป็นเพื่อนกับไบรอัน
ฉันไม่ทันคิดว่าเป็นไบรอันคนเดียวกัน
จนกระทั่งเธอทำให้ฉันระลึกได้
ไปเจอกันที่บ้าน
โอ้โฮ
เจ๋งไปเลย
เราถามเธอว่า "คบกับไบรอันอยู่ไหม ไม่ได้คบกับไบรอันเหรอ"
เธอก็บอกว่า "เปล่า เราเป็นแค่เพื่อนกัน"
ฉันมีคลิปที่ไบรอันเล่นกีตาร์ให้แก็บบี้ฟัง
ก่อนที่พวกเราจะรู้ว่าพวกเขาคบกัน และมันแบบว่า
มองย้อนกลับไปตอนนี้ ก็คิดว่าทำไมถึงมองไม่ออกนะ
โอ้โฮ
- ปิกนิกบนชายหาด - ปิกนิกบนชายหาด
ซูชิบนชายหาด
ในที่สุดเราก็มาถึง เราจะได้ดูพระอาทิตย์ตก
- สวยจังเลย - ว้าว
ตอนฉันเจอไบรอัน
ฉันคิดว่าเขาเข้าสังคมไม่เก่ง
แต่เขาสุภาพมาก
- เงียบ - เงียบ
- เป็นคนเงียบๆ - ใช่
- จับมือ มองตา - ใช่ ฉันชอบเขานะ
จดปฏิทินไว้ ทุกคน ปี 2019
วันหนึ่งแก็บบี้มาหาฉันแล้วถามว่า
ฉันคิดยังไงเรื่องที่เธอจะย้าย ไปอยู่ฟลอริดากับไบรอัน
จำได้ว่าฉันบอกเธอว่า "ตอนนี้ลูกสองคนคบกันแล้วสินะ"
เพราะเธอไม่ยอมรับออกมาตรงๆ ว่า "เราคบกันแล้วจริงๆ"
เธอเลยพูดว่า"ค่ะ แม่ เราคบกันอยู่ เขาเป็นแฟนหนู"
และฉันก็พูดว่า "มันเร็วไปหน่อย ลูกแน่ใจเหรอ"
วันรุ่งขึ้นเธอไปอยู่ที่ฟลอริดา
ฉันว่าไบรอันมีส่วนในเรื่องนั้น
- เราทำได้แล้ว เดินทาง - ใช่แล้ว
- เรากำลังเดินทาง - งานนี้สนุกแน่
ฉันชอบที่เราไม่มีข้อผูกมัด
ไม่มีข้อผูกมัดใดๆ
- ไม่มีเลย - มันเหมือนอยู่ในความฝัน
คุณคือความฝัน
แก็บบี้มีรถนิสสันเซนทราคันเล็กๆ
ฉันพูดว่า "ลูกจะขับรถคันนั้นไปถึงที่นั่นเลยเหรอ"
อากาศดีจัง ตอนนี้อุณหภูมิ 33 องศา
กำลังพูดถึงคุณ ที่รัก ร้อนแรงสุดๆ
ฉันเคยไปที่เรือนเพาะต้นไม้ที่ไบรอันเคยทำงาน
ฉันพูดว่า "ไบรอันเคยทำงานที่นี่ เขาเป็นเพื่อนฉัน"
แล้วเธอพูดว่า "ใช่ ฉันจำวันที่เขาลาออกได้"
ฉันรักคุณนะ
ผมก็รักคุณ
พวกเขานั่งลงวางแผนชีวิตที่เหลือด้วยกัน
และวันต่อมาพวกเขาก็ไปเลย
พระเจ้า ที่รัก ดูเราสิ
เราขับผ่านร้านฟาสต์ฟู้ดที่แย่ที่สุดในโลก
สามร้าน
แต่เราก็มาถึงจนได้ เรามาถึงแล้ว
ดูนี่สิ เราเปิดไฟทุกดวง
ใช่ เอาละนะ
(ฟลอริดายินดีต้อนรับ)
(ธันวาคม 2019)
(แก็บบี้และไบรอันคบกัน 9 เดือน)
ไบรอันอยากอยู่ในฟลอริดา ใกล้หลานๆ และแคสซี่ พี่สาวของเขา
พ่อแม่ของไบรอันแก่กว่านิดหน่อยตอนมีเขา
พี่สาวเขาแก่กว่าไบรอันประมาณสิบปี
แก็บบี้และไบรอันอาศัยอยู่กับพ่อแม่ของไบรอัน
ซึ่งก็ย้ายไปอยู่ฟลอริดาด้วย
เราจะลงทะเลพร้อมกับกล้องโกโปร
ตอนแรกแก็บบี้ดูจะสนุกกับมัน
โรเบอร์ต้า แม่ของไบรอัน เป็นคนน่ารัก
เธอชอบถักนิตติ้งและถักอะไรๆ ให้แก็บบี้
แล้วเริ่มชินและทำตัวไม่ดีกับเธอ
แม่ของไบรอันเริ่มมีปัญหา
ที่แก็บบี้กับไบรอันอยู่ด้วยกันเยอะ
ความหึงหวงของเธอแปลกมาก
คืนหนึ่งแก็บบี้บอกฉันที่โต๊ะอาหารว่า
แม่ของไบรอันโวยวายว่า ไม่มีใครสนใจพายของเธอ
ฉันว่าเธอโกรธและไม่พูดกับพวกเขาด้วย
ฉันว่ามันแปลกมากๆ
(แม่คุณอารมณ์ไม่ดี ฉันว่าไม่กินมื้อค่ำดีกว่า)
(เป็นแบบนี้บ่อยๆ ตอนผมเด็กๆ เดี๋ยวก็ผ่านไป)
(ฉันเพิ่งไปซื้อของชำ)
(บอกลาเธอสิ)
(ฉันกลัวที่จะเดินออกจากห้อง รู้สึกเหมือนทำอะไรผิด)
(ส่ายหัว)
(ผมละอายใจ)
(บอกลาเถอะ)
แก็บบี้เริ่มรู้สึกอึดอัดใจมาก
และไม่สบายใจที่นั่น
หลังจากนั้นไม่นาน
ฉันได้รับจดหมายจากไปรษณีย์ว่า
ที่อยู่ของเธอถูกเปลี่ยนกลับมาที่ที่อยู่ของเรา
ฉันส่งข้อความหาเธอว่า "ลูกเปลี่ยนที่อยู่กลับมาที่บ้านเหรอ
ลูกจะกลับมาใช่ไหม"
เธอบอกว่า "เปล่า หนูไม่ได้เปลี่ยน"
ฉันก็ว่า "งั้นใครเป็นคนเปลี่ยน"
และเธอบอกว่า "หนูว่าแม่ของไบรอัน แต่เราไม่อยากพูดถึง"
(บัมเบิล)
ต้นปี 2020
ฉันเล่นแอปบัมเบิลเพื่อหาเพื่อน เพราะฉันไม่มีเพื่อน
ฉันเลยไม่มีอะไรทำมากนัก
แก็บบี้ติดต่อฉันมา
เธอบอกว่า "เธอดูสนุกเป็นบ้า ฮ่าๆ เป็นไงบ้าง"
และฉันบอกว่า "ไม่มีอะไรมาก ฉันสนใจทุกเรื่อง เธอล่ะเป็นไง"
และเหมือนกัน
"ไม่มีอะไรมาก กำลังดูเรื่อง เธิร์ดร็อกฟร็อมเดอะซัน กับแฟน"
ฉันบอกว่าฟังดูดีชะมัด
เราเริ่มส่งข้อความหากัน
จากนั้นเราก็มาเจอกัน
อย่างน้อยอาทิตย์ละสองครั้ง
เราสนุกกันตลอด
เราเล่นติ๊กต๊อกบ้างอะไรบ้าง
เราไม่ได้ทำอะไรมาก
แต่สำหรับเรา มันรู้สึกเหมือน เรากำลังใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
ฉันพามนุษย์บริการมาด้วย
ไม่มีใครรู้ เธออยู่กับฉันทั้งวันและไม่มีใครรู้
ฉันทำงานเป็นคนส่งพิซซ่าร้านโดมิโน
และแก็บบี้จะนั่งอยู่ในรถไปกับฉัน
หยุดอัดคลิปฉันซะที
ตอนฉันเจอแก็บบี้ ฉันอยู่ในจุดที่ตกต่ำที่สุดในชีวิต
ฉันซื้อลูกบอลคลายเครียดมาฝากด้วย...
นี่เธอเป็นห่วงว่าฉันกำลังเผชิญบางอย่าง
เพราะนี่เอาไว้ทำลาย
ฉันมองทุกอย่างในแง่ร้าย
และเธอทำให้ฉันตระหนักว่าฉันควรมองในแง่ดี
ฉันไม่เคยมีใครทำให้ฉันรู้สึกเป็นคนสำคัญ
และชีวิตฉันก็สำคัญ
เราใช้เวลาด้วยกันเยอะมาก
เธอบอกว่า "ไบรอันอยากเจอเธอ"
ฉันก็แบบ "อ้อ ก็ได้"
ไง เจ้านกน้อย
เราไปเที่ยวทะเลด้วยกัน
แล้วเขาก็นั่งอ่านหนังสือของเขาไป
ขณะที่ฉันกับแก็บบี้คุยเล่นกัน
มันรู้สึกเหมือนมีผู้ปกครองมองเราเล่นกัน มันแปลกมากๆ
แต่เขานิสัยดีมาก
จำได้ว่าฉันกลับมาบ้านและบอกแม่
เธอบอกว่า "เป็นไง แฟนเธอเป็นไงบ้าง"
และฉันก็แบบ "เขาเป็นคนดีมาก แต่เขามีบางอย่างแปลกๆ"
และมันเริ่มชัดขึ้นเรื่อยๆ
เมื่อเราสนิทกันมากขึ้น
ไบรอันมีด้านมืดในตัวเขา
ระวังนะ
อยากยิงเมื่อไหร่ก็ยิงเลย
ยิงอีกสองครั้ง หนึ่ง สอง
เจ๋ง
แม้แต่ในงานศิลปะของเขา คุณก็มองเห็นได้
(ช่วยด้วย!)
(ฮ่าๆ)
เวลาฉันอยู่ใกล้แก็บบี้กับไบรอัน
พวกเขาดูเป็นคู่รักกัน
แต่เวลาที่แก็บบี้อยู่กับฉันคนเดียว
เขาดูเป็นคนเจ้าเล่ห์มาก
คืนหนึ่งฉันรอแก็บบี้หนึ่งชั่วโมงครึ่ง เราจะได้ไปเต้นไลน์แดนซิงกัน
และต้องใช้เวลาขับรถ 30-40 นาที
ฉันคิดในใจ "ทำไมเธอมาช้าจัง"
แก็บบี้ใกล้ถึงบ้านฉัน
แล้วเพิ่งรู้ตัวว่าบัตรประชาชนไม่ได้อยู่ในกระเป๋า
เธอเลยกลับไปที่บ้าน
และจำได้ว่าฉันได้รับข้อความว่า
"ขอโทษจริงๆ ฉันจะไปช้าหน่อย
ไบรอันขโมยบัตรประชาชนฉันไป ตอนนี้ฉันกำลังร้องไห้"
ไบรอันยอมรับว่าเขาขโมยไป เพราะเขาไม่อยากให้เธอออกไป
เธอโมโหมากและเอาแต่พูดว่า
"เราทะเลาะกัน" และฉันก็แบบ "ทำไมล่ะ"
แล้วเธอก็เริ่มร้องไห้อีกครั้ง ไม่มีคำอธิบาย
แล้วฉันก็ว่า "ไม่มีเหตุผลเลย"
ไบรอันให้อะไรเธอหลายอย่าง
เธอโกรธมากกับวิธีที่เขาปฏิบัติกับเธอ
แต่เขาก็จะทำสิ่งที่วิเศษสุดแสนหวานนี้
และเธอก็แบบ "ไม่ ฉันโชคดี
ฉันไม่คู่ควรกับเขา"
แก็บบี้เป็นคนที่ฉลาดที่สุดคนหนึ่ง
แต่เมื่อเป็นเรื่องคนที่คุณรัก
และเชื่อว่าจะเป็นคนที่คุณจะอยู่ด้วยไปตลอดชีวิต
และคนคนนั้นประโคมสิ่งของน่าทึ่งต่างๆ ให้คุณ
มันก็อาจทำให้คุณมองไม่เห็นว่า
เขาทำให้คุณร้องไห้ก่อนหน้านี้
เขาแค่ทำให้คุณรู้สึกว่า คุณไม่คู่ควรกับความรักของเขา
เพื่อที่จะตอกกลับว่า "ดูสิว่าผมทำอะไรให้คุณบ้าง"
(กรกฎาคม 2020)
(แก็บบี้และไบรอันคบกัน 1 ปี 3 เดือน)
ไบรอันติดต่อมา
เขามีความสุขมาก
เขาบอกฉันว่าเขาวางแผนจะขอแต่งงาน
เขาวางแผนไว้ใหญ่โต
พวกเขาไปที่ไหนสักแห่ง ไกลผู้คน
มีทะเลสาบขนาดใหญ่ มีกวางและสัตว์ป่า
แล้วพวกเขาก็พูดว่า "สวยจังเลย ถ้าเราหมั้นกันที่นี่ล่ะ"
เขาคุกเข่าลงข้างหนึ่ง
และในขณะที่เขาขอแต่งงานโดยไม่มีแหวน
หิ่งห้อยบินลงมาเกาะที่นิ้วนางของเธอ
เขาพูดว่า "เพราะแบบนั้นเราจึงรู้ว่า จักรวาลอยากให้เราอยู่ด้วยกัน
เพราะธรรมชาติต้องการให้เราอยู่ด้วยกัน"
(@บิซาร์_ดีไซน์_คุณทำให้ชีวิตเหลือเชื่อ และทุกวันคือความฝันที่มีคุณ)
ฉันเห็นโพสต์ของแม่ไบรอันบนเฟซบุ๊ก
จำได้ว่าฉันส่งข้อความหาแก็บบี้ทันที ฉันถามว่า"โอ้โฮ ลูกหมั้นแล้วเหรอ"
เธอบอกฉันว่า "ใช่ค่ะ ไบรอันขอหนูแต่งงาน ตอนที่เราตั้งแคมป์กัน
มันหวานมากเลย"
แล้วฉันก็พูดว่า "แหวนอยู่ไหนล่ะ"
เธอพูดว่า "หนูยังไม่มีแหวน ไว้เราค่อยซื้อ"
ฉันถามโจอี้ทันที แต่เขาไม่รู้เรื่องเลย
ไบรอันไม่เคยขอแต่งงานกับแก็บบี้
มันน่าตกใจนิดหน่อย
เธอไม่อยากบอกใคร ฉันคิดว่ามันแปลกมาก
บอกตามตรง ฉันอึ้งไปเลย
ฉันไม่พร้อมจริงๆ ฉันไม่ได้คาดหวังเรื่องนั้นเลย
ในตอนแรกแก็บบี้ตื่นเต้นและมีความสุข
แต่เมื่อเวลาผ่านไป
เธอเริ่มหมดความตื่นเต้น
พวกเขามีแผนอื่น
พวกเขาอยากเดินทาง มุ่งมั่นจะทำให้ได้
พวกเขาแบบว่า "เราไม่สนว่าเราจะแต่งงานกันเมื่อไหร่
เราแค่รู้ว่าเราจะแต่งงานกัน มาเริ่มใช้ชีวิตของเรากันเถอะ"
(เนื้อหาในไดอารี่ของแก็บบี้ เปอตีโต และข้อความถูกนำมาใช้)
(ในซีรีส์นี้ด้วยเสียงของเธอเอง โดยใช้เทคโนโลยีการสร้างเสียง)
เราซื้อรถตู้แล้ว
ฟอร์ด ทรานสิต คอนเนกต์ ปี 2012
เราจะได้สนุกกับการออกแบบ และสร้างรถตู้คันนี้ด้วยกัน
แม้ว่าแผนของเราจะถูกเลื่อนออกไป อย่างเรื่องแต่งงาน มีลูก
แต่ฉันมีความสุขมาก
เธอตัดสินใจว่าเธอต้องการขับรถตู้เที่ยว
เพื่อเริ่มเขียนบล็อกชีวิตในรถตู้
เธออยากมีช่องยูทูบและผู้ติดตามเยอะๆ
เราตัดสินใจเปลี่ยนให้มันเป็นรถนอนเล็กๆ
ลดสิ่งของของเราทั้งหมด
และย้ายบ้านไปอยู่บนรถ
พวกเขาจำเป็นต้องมีรายได้มาใช้จ่าย แก็บบี้เลยทำงานที่ทาโก้เบลล์
เธอสนุกกับมัน เธอชอบเพื่อนร่วมงาน
เธอเริ่มทำงานสัปดาห์ละ 50 ชั่วโมง
เธอบอกว่า "ฉันต้องบอกลูกค้า ขอให้เป็นวันทาโก้ที่วิเศษ และฉันชอบมาก"
ฉันก็แบบ "เธอแปลกมากแต่โอเค"
เธอไปทำงานแล้วมาคุยเล่นกับฉัน
นั่นคือตอนที่ไบรอันเริ่มรู้สึกถูกทอดทิ้ง
และแสดงความเป็นเจ้าของในตัวแก็บบี้
(ผมดีใจที่จะได้เจอคุณ แต่ผมโกรธ ผมไม่ชอบที่คุณทำงานที่ทาโก้เบลล์)
(โอเค... ฉันรู้ ขอโทษค่ะ)
เขาไม่สนสิ่งที่ทำให้แก็บบี้มีความสุข
โดยเฉพาะการติดต่อกับแม่ของเธอ
เขาโทรหาฉันแล้วพูดว่า
"แก็บบี้ทำงานดึกมากทุกคืน และเธอใช้เวลากับคนพวกนี้
พวกเขาเป็นคนไม่ดี" และฉันก็เชื่อเขา
(ยกโทษให้ผมนะ ที่โทรหาแม่ของคุณ)
(แต่ชีวิตผมพังทุกด้าน ผมแค่อยากให้อาทิตย์นี้ผ่านไปด้วยดี)
(ผมร้องไห้หนักมาก ในห้องน้ำบ้านี่ ขณะที่พิมพ์)
(ผมรู้ว่าคุณรักผม ผมขอโทษ ผมกลัวว่าคุณจะทิ้งผม)
(ผมอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีคุณ)
(ไม่ ที่รัก ฉันไม่อยากให้คุณเศร้าวันนี้)
แต่เธอรักเขา
เธอก็แบบว่า "ฉันทำให้เขาร้องไห้
ฉันไม่คู่ควรกับเขา ฉันทำให้เขาเสียใจ ฉันเป็นคนไม่ดี"
เขาอยากให้เธอรู้สึกแบบนั้น
(ผมร้องไห้แต่ไม่เป็นไร ตอนนี้ผมรักคุณมาก)
(ทุกวินาทีที่อยู่คนเดียว ผมติดอยู่กับคนที่ผมเกลียด)
(ไม่เกลียด)
(รักล้วนๆ นะ)
เขาชอบที่เธอรู้สึกแบบนั้น เพราะเธอขาดเขาไม่ได้อีกครั้ง
และเชื่อใจเขาอีกครั้ง
(ผมไม่อยากรบกวนด้วยข้อความ แต่ผมคิดถึงคุณ)
(ผมขอโทษ ผมวิตกกังวลมาก)
(ผมอยากใช้ชีวิตด้วยกัน เราจะได้ออกเดินทาง)
(ผมทำรถตู้เสร็จไปเยอะแล้ว)
(โห คุณฟังเพลงทั้งวัน แต่ส่งข้อความหาผมไม่ได้)
(ผมคิดถึงคุณมาก คุณทำร้ายความรู้สึกผม)
(โทษที เพิ่งมีสัญญาณ ฉันลองส่งแล้ว ใจเย็น)
ฉันคิดว่ามีช่วงเวลาหนึ่งก่อนใช้ชีวิตในรถตู้
ที่เธอเริ่มมองเห็นความจริง
ไบรอัน คุณรู้ว่าฉันรักคุณมากแค่ไหน
หยุดร้องไห้เถอะ แล้วก็เลิกก่นด่าฉันซะที
เห็นคุณเจ็บปวด ฉันก็เจ็บปวด
แก็บบี้มาที่บ้านฉันบ่อยๆ
และรู้สึกหงุดหงิดมากขึ้นทุกครั้ง
(อย่าพยายามควบคุมฉัน เพราะมีแต่จะทำให้ฉันโมโห)
(ฉันรักคุณมาก แต่วิธีการพูดของคุณ ทำร้ายฉันที่สุด)
ฉันว่ายิ่งเวลาผ่านไป เธอก็ยิ่งเข้าใจ
ยิ่งเธอกับฉันอยู่ด้วยกัน คุยกัน และสนุกด้วยกันมากเท่าไหร่
เธอก็รู้สึกเป็นอิสระมากขึ้น
และเขารู้สึกว่า "ฉันคงต้อง ทำอะไรสักอย่างเพื่อเปลี่ยน
ฉันจะแยกเธอออกมา
ถ้าฉันแยกเธอออกจากงาน
แยกเธอออกจากเพื่อน เธอก็จะมีแค่ฉันคนเดียว"
รู้ตัวอีกที พวกเขาก็หายไปด้วยกัน
(มิถุนายน 2021)
แก็บบี้กับไบรอันขับรถตู้มาจอด
ไบรอันไม่ได้พูดอะไรมาก
เขาดู...
หมกมุ่นมาก
ตอนที่พวกเขากำลังจะไป
เราเดินมาส่งที่หน้าบ้าน และฉันให้เงินแก็บบี้ไป 200 เหรียญ
ฉันพูดว่า "นี่ค่าน้ำมัน เผื่อเหตุฉุกเฉินหรืออะไรก็ตาม"
และเธอว่า "ขอบคุณค่ะ แม่" แล้วเธอก็เริ่มร้องไห้
ฉันก็แบบ "อะไร เป็นอะไรไป ร้องไห้ทำไม"
และเธอก็ว่า "หนูไม่รู้"
แล้วฉันก็กอดเธอ และจะไม่มีวันลืมว่ากอดแน่นแค่ไหน
เธอกอดฉันแน่นมาก และมันเป็นการกอดที่ดีที่สุด
ที่คุณจะได้จากลูก แบบว่ากอดแน่นมาก
จำได้ว่าฉันพูดกับไบรอันว่า
"ดูแลเธอนะ ปกป้องเธอให้ดี"
แล้วเขาก็มองหน้าฉัน เขายิ้มแล้วพูดว่า "ได้ครับ"
(2 กรกฎาคม 2021 หนึ่งปีหลังจากการหมั้น)
(แก็บบี้และไบรอันออกเดินทางใช้ชีวิตในรถตู้)
ผมจะพูดว่า "ผมไบรอัน" แล้วคุณค่อยแทรกเข้ามานะ
โอเค
พร้อม ผมดูดีรึยัง
สวัสดี ผมไบรอัน
และฉันแก็บบี้
และนี่คือฟอร์ด ทรานสิต คอนเนกต์ ที่เราใช้ชีวิตอยู่
และเราคิดว่าถึงเวลาพาชมสักที
โอเค
ใช่
เราถ่ายกันอีกรอบก็ได้ ว่าไหม
ตอนนี้เราอยู่ในที่ราบเกลือ
พื้นที่นี่แข็งมาก
เดี๋ยวนะ หน้าฉันตกขอบตลอดเลย
พื้นที่นี่แข็งและกรอบมาก
ที่นี่เปิดโล่งและสวยมาก
ฉันจะไปเสียบปลั๊กชาร์จไฟ ขณะที่ไบรอันทำอาหารเย็นให้เรา
น้ำเดือดแล้ว
ดีนะที่แดดแรงขนาดนี้
เรากำลังชาร์จไฟ ตอนนี้กำลังชาร์จประมาณ 60 วัตต์
น่าจะชาร์จอุปกรณ์ของเราได้ทั้งหมด
และเราหิวมาก ฉันเลยตื่นเต้นที่จะได้กิน
แล้วเราจะพยายามตัดต่อคลิป
ให้เสร็จ
ฉันพูดไม่เก่ง
แก็บบี้ตื่นเต้นที่จะทำวีล็อก
แต่เธอรู้ว่างานเยอะ
เอาละ ฉันจะไปเตรียมโดรน
กับโทรศัพท์
แต่ตอนนั้นเธออยากทำวีล็อกเป็นอาชีพ
เธออยากทำให้ถูกต้อง
โอเค ต้องมีภาพดีๆ บ้างแหละ
โอ้ มันหยุดส่งเสียงปี๊บใส่ฉันแล้ว
ฉันอยากถ่ายคลิปสวยๆ ตอนมันบินขึ้น
โอ๊ะ
ไม่เป็นไร เพราะฉันจะตัดทิ้งอยู่ดี
ที่รัก มานี่สิ ฉันอยากถ่ายใหม่
ฉันว่าส่วนที่ฉันชอบที่สุด
เกี่ยวกับทุกที่เท่าที่เราเดินทางไป
ก็คือฉันเพิ่งโดนยุงกัดสองทีเองมั้ง
ฉันไม่ชอบแมลงวันเลย แต่ให้ฉันเจอแมลงวันดีกว่ายุงแน่นอน
แน่นอนเลย
ตอนแรกๆ
แก็บบี้บอกฉันว่าไบรอันคิดว่าวีล็อกไม่ดี
เขาคิดว่ามันงี่เง่า
เราเพิ่งแวะเติมน้ำมัน
และ... ฉันต้องเป็นร้อยครั้ง... ฉันว่าฉันจะเริ่มใหม่
เอาละ เราเพิ่งแวะเติมน้ำมัน
เราหิวมากเลย
ใกล้ถึงจุดหมายแล้ว
ฉันก็เลยไปด้านหลัง
และคว้าถาดเล็กๆ ของเรา
พระเจ้า แก็บบี้ คุณน่าจะได้เห็น
เหมือนเด็กเจ็ดขวบขับรถขับเคลื่อนสี่ล้อ
ตีคู่กันมา
ฉันคิดว่าเหตุผลสำคัญ ที่ไบรอันไม่อยากให้เธอทำวีล็อก
ก็เพราะเขาคงกังวลความจริงทุกอย่าง
จะอยู่ในคลิป
มีความเป็นไปได้ว่า
เขาพูดหรือทำสิ่งที่ไม่ควร
ในขณะที่เธอกำลังอัดคลิป
รู้ไหมว่าฉันชอบรถตู้ตรงไหนที่สุด
ตรงไหนเหรอ
ตรงที่เรามีพื้นว่างๆ
ให้เท้าที่สกปรกของคุณ
เบื้องหลัง
แก็บบี้กับไบรอันทะเลาะกัน
โอเค ไม่ เปิดไฟ
ฉันไม่อยากได้รีโมต
ฉันจะพูดอะไรอีกนะ ก่อนหน้านี้ฉันกำลังพูดประเด็นต่างๆ
ถ้าคุณรู้วิธีตัดต่อในไอมูฟวี่บ้าง
ก็คงง่ายกว่านี้เยอะ
มันมืด ผมมองไม่เห็น คุณเอาไฟไป เราทะเลาะกันเรื่องไฟ
เอาคืนมา
เวลาคุณใช้ชีวิตบนถนน
ส่วนใหญ่จะดูโรแมนติก โดยเฉพาะในโซเชียลมีเดีย
เดี๋ยว แสงมันแปลกๆ
ตอนนี้เราอยู่ที่น้ำพุร้อนมิสติก
ทุกสองสามสัปดาห์เราจะเฟซไทม์กัน และคุยว่าเธอทำอะไรบ้าง
แต่ฉันสังเกตเห็นว่าแก็บบี้ทำตัวห่างเหินมาก
และฉันไม่รู้ว่าทำไม
แต่วิวสวยมากเลย
ไบรอันอยู่ตรงนั้น
คนดูอยากเห็นคู่รักหนุ่มสาว
ใช้เวลาเดินทางอย่างมีความสุข
ไม่ได้อยากเห็นรายละเอียดทุกอย่าง
ฉันรู้สึกแย่ที่เล่นโทรศัพท์ตลอด
ฉันควรสนใจไบรอันมากกว่านี้
เขารักฉันมาก ฉันไม่คู่ควรเลย
แต่ฉันโชคดีที่เขายังอยู่กับฉัน
โอเค ตอนนี้เราอยู่ที่ จุดตั้งแคมป์เดวิลส์การ์เดนใน...
ใช่ไหม
ฉันเอาเครื่องสักมาด้วย...
เขินเลยอ้ะ
เขินที่ต้องคุยกับกล้อง
ดึกแล้ว มืดด้วย
ฉันถ่ายคลิปได้ทุกเมื่อ แล้วค่อยตัดต่อ
ทีหลัง
ฉันคิดว่าเธอคงพยายามบอกตัวเองว่า
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
(12 สิงหาคม)
(เดินทาง 41 วัน)
(รูปจากโทรศัพท์ของแก็บบี้)
(โมแอบ รัฐยูทาห์)
สวัสดีครับ ผมโทรมาแจ้งเหตุ ผมอยู่ตรงหัวมุมถนนเมน
เราขับรถผ่านและผมอยากแจ้งเหตุ ความรุนแรงในครอบครัว
ป้ายทะเบียนฟลอริดา รถตู้สีขาว
- ผู้ชายสูงประมาณ 167 ไว้เครา - ที่ไหน
พวกเขาเพิ่งขับรถออกไป แล่นไปตามถนนเมน
พวกเขาทำอะไร
เราขับรถผ่าน และผู้ชายคนนั้นตบผู้หญิง
เขาตบเธอเหรอ
ใช่ เราเลยหยุดรถ พวกเขาวิ่งขึ้นลงทางเท้า
เขาต่อยเธอต่อ โดดขึ้นรถ แล้วขับออกไป
โอเค คุณบอกว่ารถตู้สีขาวใช่ไหม
รถตู้คันเล็กๆ
ยี่ห้อฟอร์ด รุ่นทรานสิต
ฟอร์ด ทรานสิต สีขาว
เอาละ ผมจะแจ้งเหตุต่อ ขอบคุณ
เป้าหมายเพิ่งชนข้างทาง
ใส่เกียร์จอดแล้วดับเครื่องด้วยครับ
- ได้ - ฉันขอโทษ
ไม่ เกียร์จอดแล้วเหรอ
- เข้าเกียร์จอดแล้ว - โอเค ดับเครื่อง
เอากุญแจวางบนแผงหน้าปัดให้หน่อย
ช่วยลงจากรถทีได้ไหมครับ
ค่ะ
- ผมขอโทษจริงๆ - ขอบคุณ ไม่เป็นไรหรอก
ผมจะปิดประตูให้นะ
เดินมาตรงนี้ทีครับ
คืองี้ มีคนโทรมาแจ้งว่ามีผู้ชายทำร้ายผู้หญิง
และทั้งสองคนขึ้นรถคันนี้แล้วขับมา
ขอโทษครับ มัน... ผม...
ผมไม่อยากแก้ตัว แต่ผมผลักเธอ
เธออารมณ์เสียมาก และพอเธออารมณ์เสีย เธอก็เหวี่ยง
เธอถือโทรศัพท์ ผมพยายามผลักเธอไปห่างๆ
ไม่รู้สิ เราเพิ่งทะเลาะกันมาทั้งเช้า
และก่อนหน้านี้เขาไม่ยอมให้ฉันขึ้นรถ
ทำไมเขาถึงไม่ให้คุณขึ้นรถ เพราะคุณย้ำคิดย้ำทำเหรอ
เขาบอกว่าฉันต้องสงบอารมณ์
แต่ฉันสงบสุดๆ ฉันใจเย็นตลอดเวลา
เขาทำให้ฉันเครียดมากและฉันก็...
เช้านี้มันยากจริงๆ
เอาอย่างนี้ไหม
ผมจะให้คุณไปนั่งหลังรถผม
- ก็ได้ - โอเค
ไปนั่งก่อนนะ
ระวังเท้าด้วย
สวัสดี
- คุณคุยกับคู่หมั้นผมหรือยัง - ว่าไงนะ
- คุณคุยกับแกเบรียลหรือยัง - ครับ เพิ่งคุยกับเธอ
- โอเค - ช่วยอะไรผมหน่อยนะ
ก้าวลงมาจากรถหน่อยนะครับ
มาทางนี้
คุณไม่ได้เดือดร้อนตอนนี้
เล่ามาสิว่าเกิดอะไรขึ้น
คือ...
บางครั้งเธอก็อารมณ์เสีย และผมพยายามเว้นระยะจากเธอ
ผมเลยล็อกรถและเดินห่างจากเธอ
เรื่องเมื่อเช้าคือเธอพยายามเริ่มทำ
บล็อกเล็กๆ ของตัวเองอะไรนั่น ผมเลยให้เวลาเธอ
เมื่อเช้าเรามีความสุขกัน เพียงแต่...
เล่าเรื่องรอยข่วนบนหน้าคุณหน่อย
เธอมีมือถืออยู่ในมือ ผมก็เลยผลักเธอออกไป
เพราะผม...
เธอต้องการ... ผมมีกุญแจรถก็เลยเดินหนี
ผมบอกว่า "เราพักกันหน่อย อย่าไปไหนเลย
สงบสติอารมณ์แป๊บนึง" เธอก็อารมณ์เสีย
แล้วเธอก็มีโทรศัพท์และพยายามแย่งกุญแจ
ผมแค่พยายาม...
ผมรู้ว่าไม่ควรผลัก ผมพยายามผลักเธอแล้วพูดว่า
"พักกันแป๊บนึง ถอยไปหายใจก่อน"
แล้วเธอเอาโทรศัพท์ฟาดผม
คุณชื่ออะไร
- แก็บบี้ - แก็บบี้ คุณอายุเท่าไหร่
ฉันอายุ 22
คุณโดนต่อยหน้าเหรอ
ดูเหมือนบางอย่างกระแทกหน้าคุณ
- ฉันไม่... - แล้วที่แขนคุณล่ะ
ตรงหัวไหล่ แผลใหม่ใช่ไหม
ดูเป็นรอยใหม่นะ
อ้อ ค่ะ ฉันไม่รู้
เขาทำร้ายคุณหรือเปล่า พูดได้นะว่าเขาทำร้ายคุณ
ผมเข้าใจถ้าเขาทำร้ายคุณ
แต่เราอยากรู้ความจริงถ้าเขาทำร้ายคุณจริงๆ
- ฉันคงทำร้ายเขาก่อน - เพราะ...
เขาทำร้ายคุณตรงไหน ไม่ต้องวิตก พูดมาตามตรง
เขาจับหน้าฉันแบบนี้
ผมแค่พยายามกันเธอออกไป และไม่ให้โดนเธอฟาด
แล้วผมเสียงดังมาก ผมไม่ทันมองว่ากำลังไปทางไหน
แบบว่า "ถอยไป ไปห่างๆ ขอผม..."
โอเค คุณบอกว่าคุณผลักเธอ เพื่อเว้นระยะห่าง ถูกไหม
เกิดอะไรขึ้นหลังจากนั้น มีรอยข่วนที่ตาคุณได้ยังไง
เขาดื่มเหล้ามาหรือเปล่า
เปล่า เราไม่ดื่ม
โอเค ทำไมเขาขับรถแบบนั้น ตำรวจบอกว่าเขาชนขอบถนน
ฉัน...
ระหว่างที่คุณขับรถอยู่เหรอ
ระหว่างที่เขาขับรถ คุณตีเขาเหรอ
คือว่า...
คุณผลักเธอแล้วเธอก็ตีคุณเหรอ
เธอ...
ไม่ใช่ผลัก แต่เธอโดดใส่ผม เธอ...
คือว่าเธอ... ผมไม่...
- เธอแกว่งไปมา หลายมือ... - แกว่งไปมา
ทั้งมือ ทั้งเล็บ ทั้งแหวน
ใช่ คุณได้สามรอยที่คอ
มีรอยหนึ่งที่ข้างตาซ้าย
ฉันตะโกนใส่เขา แล้วพอคุณเปิดไฟ
ฉันก็ต่อยแขนเขาแบบนี้และ... ก็แค่คนโง่
เธอบอกว่าเขาเลยขับชนข้างทาง
แผลฟกช้ำหรือกดเจ็บหรืออะไรไหม
- ไม่ ผมไม่เป็นไร - โอเค
ผมรักแก็บบี้และหวังว่า เธอจะไม่ร้องเรียนเรื่องผมมากเกินไป
คุณเป็นเหยื่อของการทำร้ายร่างกาย
ผมรู้สึกแย่
คุณห่วงเรื่องที่เธอเล่าเหรอ ให้ผม...
ไม่ คุณคุยกับเธอได้ เธอดูเป็นผู้หญิงที่อ่อนหวาน
อายุ 22 กว่าๆ มีเรื่องวิตกเยอะ
จากที่เธอเล่า เธอเป็นคนใช้ความรุนแรง
เขาก็พูดแบบนั้น
ฟังดูเหมือนวันนี้คุณเจอปัญหา
ใช่
บังเอิญว่าวันนี้อากาศดีในอุทยาน
- ใช่ - เราตั้งแคมป์ที่เดวิลส์การ์เดน
น่าสนุกจัง
- จุดตั้งแคมป์สวยใช่ไหมล่ะ - ค่ะ
ใช่
ฉันขอ...
ฉันขอโทรศัพท์มาโทรหาแม่ได้ไหม
จะดูให้นะ ขอเวลาแป๊บนึง
ฉันจะปิดประตูนะ หายใจเข้าลึกๆ โอเคนะ
เดี๋ยวฉันมา
แก็บบี้โทรมา ร้องไห้เสียใจ
เธอบอกว่าเธอกับไบรอันทะเลาะกัน
ฉันถามเธอว่าเกิดอะไรขึ้น
เธอบอกว่าไบรอันล็อกรถไม่ให้เธอขึ้น
ฉันก็ว่า "เพราะอะไร" เธอบอกว่า "โอย เรื่องงี่เง่ามาก"
และพูดตัดบททุกอย่าง
คุณจะสอบไปถึงไหน
เหตุผลที่พวกเขาไม่ให้เราตัดสินเรื่องพวกนี้
เพราะบ่อยครั้งผู้หญิงคู่กรณี
อยากกลับไปหาคนที่ทำร้าย
แล้วได้รับการปฏิบัติที่แย่ลงเรื่อยๆ แล้วสุดท้ายก็ถูกฆ่าตาย
ผมดูแล้วไม่มีวี่แววเลยว่า
เรื่องนี้จะเปลี่ยนเข้าสู่สถานการณ์
ที่เขาจะเป็นคนถูกทำร้าย
- ใช่ - แต่ผมก็ไม่ใช่หมอดู
ทุกอย่างที่เธอพูดทำให้ผมเชื่อว่า เธอเป็นฝ่ายทำร้ายก่อน
ผู้หญิงหนักราวๆ 50 กิโลกรัม
เธอไม่ได้เป็นภัยต่อเขา
นอกจากรอยถลอกเล็กน้อยจากเล็บของเธอ
ผมไม่สนว่าเราจะใช้ข้อกฎหมายหรือไม่
ในการไม่ตั้งข้อหา
และผมก็ไม่สนใจด้วย เพราะจริงๆ มันก็อาจฟังดูสมเหตุสมผล
ที่จะดำเนินการเต็มที่ กับข้อหาใช้ความรุนแรงในครอบครัว
ใช่
เพราะงั้นต่างคนต่างตัดสินใจ
ฉันยอมถูกตำหนิในสิ่งที่ฉันตัดสินใจ มากกว่าสิ่งที่ฉันไม่ได้ตัดสินใจ
อีกทางเลือกหนึ่งคือไม่ตั้งข้อหา แต่แยกพวกเขาออกจากกันสักคืน
ถ้าพวกเขากลับมาอยู่ด้วยกันอีก คุณจะกลายเป็นอะไร
คุณแยกพวกเขา หาที่ปลอดภัยให้เขา
เอาละ แกเบรียล
เขามีร่องรอยถูกทำร้าย
ปกติเราต้องจับคนเข้าคุก
แต่เขากำลังหาวิธี เพื่อให้คุณได้นอนในรถตู้
- พรุ่งนี้... - ฉันไม่อยากแยกจากเขา
- คุณจะวิตกกังวลใช่ไหม - ใช่ เรามาด้วยกัน ขอร้องละ
คุณพูดว่าอะไรนะ
ไม่ เรามาด้วยกัน ขอร้องละ มันจะทำให้ฉันกังวลมาก
คุณมักจะกังวลและเครียดมากเหรอ
ใช่ กังวลมาก
ผมไม่ได้จะบอกว่าคุณต้องทำยังไง
แต่ถ้าคุณรู้ว่าคุณมีความกังวล ดูสิว่าคุณต้องเจอสถานการณ์อะไร
เข้าใจที่ผมพูดใช่ไหม
เอาละ ไบรอัน มีสองข้อนะ
- สองข้อเหรอ - สองข้อ
ข้อหนึ่ง ผมจองโรงแรมให้คุณพักคืนนี้
- ขอบคุณ ดีกว่านอนข้างนอก - โอเค
แต่ผมชอบข้างนอกนี่นะ
พักหายใจ คุณจะนอนในโรงแรม ดูทีวี
คงนานแล้วสินะที่คุณได้นั่งลง
พักผ่อนในห้องแอร์ นอนดูทีวี
พอเธอแสดงความรัก ก็พูดราตรีสวัสดิ์ อะไรแบบนั้น
ผมก็ทำอะไรหวานๆ แบบนั้นกับภรรยาผม
- เพราะงั้น... - ขอบคุณที่คุณพูดแบบนั้น
แค่...
ก็แค่ทะเลาะกันเรื่องงี่เง่า เราแค่จะไปเอาน้ำ
การทะเลาะเรื่องงี่เง่า ที่กลายเป็นการลงไม้ลงมือ
และเขาก็มีรอย
การทะเลาะเรื่องงี่เง่าไม่ควรมีการทำร้ายกัน
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้... นั่นไม่ใช่ความตั้งใจ
แต่การทะเลาะเรื่องงี่เง่า ไม่ควรเลยเถิดขนาดนั้น
มายืนหน้ารถกระบะคันนี้หน่อยนะ
เราจะพาเธอออกไปจากที่นี่ แล้วผมจะไปส่งคุณที่โรงแรม
คืนนี้อย่าส่งข้อความหากัน
เขาฝากมาบอกคุณเหมือนที่คุณฝากบอกเขา
เขาอยากคุยกับคุณ แต่ผมบอกเขา คุณด้วยนะ
นอกจากว่ามีข่าวด่วนว่าโลกจะถล่ม
คืนนี้อย่าเพิ่งส่งข้อความหากัน แม้แต่ "ราตรีสวัสดิ์ รักนะ"
เขาบอกราตรีสวัสดิ์ เขารักคุณ พรุ่งนี้เช้าค่อยคุยกัน โอเคนะ
เขาจะไปโรงแรม ผมจะเอากุญแจรถตู้ให้คุณ
แล้วคุณก็จะได้กลับบ้าน
- โอเค - โอเคนะ
อ้อ ผมอยากให้คุณรู้ไว้
มานี่ มายืนตรงนี้แป๊บนึง
ถ้าคุณไปที่ซิตี้มาร์เกต พวกเขามีรายชื่อสถานที่
ที่คุณจะไปอาบน้ำได้ในราคาสี่หรือห้าเหรียญ
ประมาณนั้น ถูกมาก
ห้องให้คุณอาบน้ำ คลายอารมณ์ คลายเครียดได้นิดหน่อย
โอเคไหม
ค่ะ เมื่อเช้าฉันเพิ่งไปอาบมา
เรื่องวันนี้ก็วันนี้ ไม่ได้เกิดขึ้นเมื่อวาน
- ไม่ แต่... - มันช่วยภรรยาผมได้เยอะ
เวลาเธอเครียด ก็แบบว่า "ไปอาบน้ำ"
- ฟังดูผ่อนคลายดี - ไปอาบน้ำ ผ่อนคลาย
อยู่กับตัวเองสักพัก คืนนี้อย่าส่งข้อความหากัน
ส่งข้อความหากันพรุ่งนี้ หลังจากคุณตื่นเต็มที่แล้ว
ดื่มกาแฟ ทำกิจวัตรยามเช้าของคุณ โอเคไหม
เอาละ เรียบร้อย ราตรีสวัสดิ์
ขอบคุณค่ะ
- ฟังร็อบ ซอมบี้ไหม - อะไรนะ
ฟังร็อบ ซอมบี้ไหม
ชอบเหรอ
คุณเปิดเพลงส่วนตัวในนี้ได้เหรอ
แหงอยู่แล้ว ผมต่อโทรศัพท์ตัวเองเข้าไป
ฟังเพลงเพลินๆ ทั้งวัน
ใช่
ฉันอยากให้แน่ใจว่าคุณมีพื้นที่ให้ออกไป
- ฉันโอเคค่ะ ขอบคุณมาก - โอเค
ค่ะ ด้วยความยินดี โชคดีนะ
เธอดูเหมือนภรรยาผมมาก
ภรรยาผมวิตกกังวลมาก
แล้วก็กินยาทุกวัน
บางครั้งมันก็ไม่พอ
สิ่งที่ได้ผลกับภรรยาผมคือเวลาเครียด
เธอจะอาบน้ำอุ่นนานๆ ผมเลยบอกสถานที่
ที่เธอจะไปอาบน้ำได้คืนนี้ แค่สี่ห้าเหรียญ ถูกมาก
เยี่ยมเลย
เราจะเข้าไปคุยกับไทสันสักครู่
- ไทสัน - ว่าไง
นี่ไบรอัน ลอนดรี
โอเค
เขาจะช่วยจองโรงแรมให้คุณ
- โอเคครับ - โอเค
อย่างที่บอก อย่าลืมที่ผมขอไว้
ผมว่ามันจะช่วยพวกคุณได้มาก ในอีกสองสัปดาห์นี้
ขอบคุณมากเลยครับ ขอบคุณมากสำหรับทุกอย่าง
- ไม่มีปัญหา ยินดีที่ได้รู้จัก - ยินดีที่ได้รู้จัก
โชคดีนะครับ
เย็นวันนั้นฉันคุยกับแก็บบี้
เธอบอกว่าตำรวจเพิ่งบอก ให้เธอกับไบรอันอยู่แยกกันคืนนั้น
นั่นคือสิ่งที่ตำรวจทำในสถานการณ์แบบนี้ เพื่อให้สงบสติอารมณ์
ฉันบอกว่า "แม่ไม่อยากให้ลูกอยู่คนเดียว ในรถตู้ แล้วไบรอันจะไปอยู่ที่ไหน"
เธอบอกว่า "ตำรวจพาเขาไปโรงแรม"
ฉันก็แบบ "ทำไมเขาถึงไปโรงแรม แล้วลูกอยู่ในรถตู้คนเดียว"
และฉันยังตกใจไม่หาย พูดว่า
"ลูกต้องกลับมาบ้าน ยกเลิกทริปนี้เถอะ"
เธอบอกว่า "หนูสัญญาว่าทุกอย่างจะเรียบร้อย เราแค่จะเดินทางต่อ"
(คืนนั้นแก็บบี้กับไบรอันกลับมาเจอกัน หลังจากตำรวจแยกพวกเขาจากกัน)
(ในวันต่อๆ มา)
(พวกเขาเดินทาง 370 กิโลเมตร จากโมแอบไปซอลต์เลกซิตี้ ยูทาห์)
(22 สิงหาคม)
(สิบวันหลังเกิดเหตุที่โมแอบ)
วันที่ 22 สิงหาคม ผมได้รับข้อความจากแก็บบี้
ผมเลยโทรหาเธอ
เธอกับไบรอันทะเลาะกัน
ผมรู้สึกว่านั่นเป็นการโทรขอความช่วยเหลือ
ผมคิดว่าเธออยากหนี
เพียงแต่ไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
ผมคิดว่าเธอไม่แน่ใจว่าเขาจะทำอะไร
หรือเขาอาจทำอะไร
คำบรรยายโดย สุดาภรณ์ ปลื้มปิติวิริยะเวช